规律一

一个说英语不超过十个小时的中国人，根本就没有什么顽固的英语口音。

对于不自信的同学我们应该这样来理解，我们虽然学外语十几年了，读的却不多，真正到说就更少的可怜了，所以即使有错误习惯，或是发音的口音都不是什么大问题，况且对于一个说英语不超过十个小时的中国人来说，我们根本就不具备什么英语口音。

规律二

发音的模仿是从精听模仿开始的。

所谓精听是体现在反复多遍的听，同时亦是反复多遍的听一个句子。其实我们的母语学习就能很清楚的反映出这个规律。任何一个土生土长的中国人或是美国人，他们的地道的发音，第一句话“爸爸，妈妈”又何尝不是反复的听了上千遍，又模仿了上千遍才变得这样地道的呢?

规律三

等听到对声音有了印象了再开始模仿。

在学习绘画的时候，我们会被要求要仔细观察物体的轮廓，明暗，及色彩细致入微的每一处变化，如此才可以在画纸上表现得更出色。一个观察不仔细的人是画不出出神入化的作品的。对声音的印象越深刻，也就越能更好的让自己开口模仿。

规律四

模仿是从听开始的，听正确的发音还有听自己的发音，同学们知道在模仿发音的时候要多听，但是许多同学们还只是多听，很少开口去读自己所听到的东西，更很少去细心比较两者之间的不同，这就好比学习舞蹈一样，在仔细观看教练跳的同时，我们更要仔细的观察自己跳舞的动作，再作出比较。

规律五

真正决定你发音好坏的不仅仅是你的嘴型，舌位，而是你的脑海中对正确发音的印象深刻与否。

同学们一提到发音的学习，就会很快联想到嘴型，舌位，口腔图。可是大多数在学校或是班里发音很好的同学，他们无一例外的是经过大量的听，而并不都是很熟悉这些所谓的嘴型，舌位的解释，更有很多外国人，也根本讲不清楚他们的嘴型与舌位如何，如何，显然提高发音的练习重在体会，而体会的养成在于一开始你听的多吗?对英语的声音你听到了很熟悉吗?

规律六

帮你真正纠正自己发音的永远是你自己。

经常有同学找到老师要求老师帮助纠正发音，老师读过之后，同学会似懂非懂的点点头，当时好像是懂了，在老师的指导下发声，有时会有一两次发音对了，但是回去之后，发现感觉又回到了开始，其实靠听老师读几次是远远不够的，我们要反复的多听，复读机应该是我们练习发音最好的老师，磁带的发音会更加地道，而且没有有些外籍老师的口音，当然最重要的是他永远都会非常热心，不知疲倦的重复的念给你听。

规律七

改变发音的过程是是一个不断调整的过程，更是养成良好的发声习惯的过程

对于发音比较流利的有两种.其一是发音好坏并不重要，只要能说出口，大概能表达的意思也就可以了。这种说法不能认可。因为发音的好坏直接关系到听力及运用语言的自信。其二是发音好了才可以练习开口表达，一味的只注重发音，对发音永远吹毛求疵，要知道发音是一种习惯，纠正发音的过程实际上是养成一种良好的发音习惯的过程，习惯的养成并非是一时一日，在养成了正确的发音习惯之后，应做到坚持每天去模仿，去运用，在不断模仿练习和运用的实践中不断提高发音的水平。我们的自己的小孩有哪一个是发音练习好了，才开口说话的呢?我们不都是在边模仿发音的同时开口学会说话的吗?

规律八

发音的练习模仿和表达能力的提高是同步进行的

有些同学们会把发音的练习提高看成是独立甚至是非常孤立的，其实一个只会把英文读得很好听的人，就好像一个只会在岸上挥舞着双臂说自己水性很好的人一样，没有一点实际的意义，语音的提高与练习就应该和阅读，听力，词汇，写作一样，不能被孤立开，是应该和语言能力中的听说一样，在边模仿边练习中同步的提高的。

规律九

正确发音习惯的养成，在很大程度上取决于你运用的多少

任何在运用语言的时候所犯的错误，会是发音提高的一个重要的阶段。就比如搏击手的技能除了在练习时的体会之外，只有在不断搏击体验中完善和提高。

规律十

语调的生动取决于我们英语表达的熟练程度和表达时的语境与心情

同学们过去曾花了很多时间在语调的模仿以及学习句子的句中、疑问、动词来训练自己的语调，而真正的有效的语调练习是要建立在能熟练的运用语言这门工具基础之上的，试想想，一个连站都站不稳，一个跚跚学步的人去学习如何走得有气质和风姿绰越，显然是无俚头的。

OK，一口气说了这么多，那很多同学会问，我们的语言环境不成熟，而且每天需要有大量的时间用来练习，其实只要大家有恒心，还是可以成功的。

介绍一些方法：

1、你可以看看英语原版电影，当然在不太熟悉的时候，最好选择中英文双字幕。可以看看《绝望主妇》比较适合初级者。

2、可以利用各种工具，例如：涵盖VOA和BBC的资源内容，语速比较慢，适合初级者。个人使用了《词库》觉得还不错，在手机上使用，可以利用每一分钟的时间练听力。


内容来自 听力课堂网：http://www.tingclass.net/show-240-235596-1.html